по синтаксису

1. Напишите код, который создает переменную `name` и присваивает ей строковое значение. Затем выведите значение переменной на экран.

2. Создайте список из трех элементов и измените второй элемент на новое значение. Напечатайте измененный список.

3. Напишите код, который вычисляет сумму двух чисел и выводит результат на экран.

4. Создайте строку и используйте метод `.replace()` для замены определенного слова на другое.

5. Напишите функцию, которая принимает два числа и возвращает их произведение.

6. Используя цикл `for`, создайте код, который выводит числа от 1 до 10 на одной строке, разделенные пробелом.

7. Напишите код, который создает словарь с тремя ключами и значениями, и затем изменяет значение одного из ключей.

8. Создайте кортеж с 4 элементами и напечатайте его длину.

9. Используя цикл `while`, напишите код, который выводит числа от 10 до 1 в обратном порядке.

10. Напишите функцию, которая принимает список чисел и возвращает список, содержащий только четные числа.

11. Используя метод `.split()`, разделите строку на слова и напечатайте каждое слово на новой строке.

12. Напишите код, который создает пустое множество и добавляет в него три элемента.

13. Создайте строку и используйте метод `.find()` для поиска индекса первого вхождения подстроки.

14. Напишите функцию, которая принимает строку и возвращает строку, перевернутую задом наперед.

15. Создайте список чисел и используйте метод `.sort()` для сортировки списка в порядке возрастания.

16. Используя функцию `range()`, напишите код, который создает список из первых 5 квадратов чисел (1, 4, 9, 16, 25).

17. Напишите код, который проверяет, является ли число положительным, отрицательным или нулем, и выводит соответствующее сообщение.

18. Создайте список строк и используйте метод `.join()` для объединения строк в одну строку с разделителем ",".

19. Напишите функцию, которая принимает число и возвращает его факториал.

20. Используя метод `.upper()`, преобразуйте строку в верхний регистр и выведите результат.
